Biografi <org>Sir Isaac Newton </org>. Tokoh satu ini terkenal karena menemukan hukum gravitasi dan juga termasuk salah satu orang paling jenius yang ada dimuka bumi. <org>Sir Isaac Newton </org> adalah seorang <prfs>fisikawan, matematikawan, ahli astronomi dan juga ahli kimia</prfs> yang berasal dari <tmpt>Inggris</tmpt>.
Nama : <org>Sir Isaac Newton </org>
Lahir : <tmpt>Inggris</tmpt>, <tgl>4 Januari 1643</tgl>
Wafat : <tmpt>London, Inggris</tmpt>, <tgl>31 Maret 1727<tgl>
Orang Tua : <org>Robert Newton (ayah)</org>, <org>Hannah Ayscough (ibu)</org>
Saudara : <org>Mary Smith, Hannah Smith Pilkington, Benjamin Smith</org>
Pekerjaan : <prfs>ilmuwan</prfs>
Biografi <org>Sir Isaac Newton </org>
<org>Sir Isaac Newton </org> dianggap <prfs>ilmuwan</prfs> paling besar dan paling berpengaruh yang pernah hidup di dunia, lahir di <tmpt>Woolsthrope</tmpt>, <tmpt>Inggris</tmpt>, tepat pada hari Natal tahun <tgl>1642</tgl>, bertepatan tahun dengan wafatnya <org>Galileo</org>.
Seperti halnya Nabi Muhammad, dia lahir sesudah ayahnya meninggal Beliau merupakan pengikut aliran heliosentris dan <prfs>ilmuwan</prfs> yang sangat berpengaruh sepanjang sejarah, bahkan dikatakan sebagai bapak ilmu fisika modern
Masa Kecil
<org>Sir Isaac Newton </org> dilahirkan di kota <tmpt>Woolsthorpe-by-Colsterworth</tmpt>, hamlet di county Lincolnshire lahir secara prematur, dimana saat itu bayi prematur tidak diharapkan kehadirannya di dunia. Ayahnya, <org>Robert <org> Newton </org>, meninggal tiga bulan sebelum kelahiran Isaac <org> Newton </org>.
Dua tahun kemudian ibunya, Hannah Ayscough <org> Newton </org>, menikah dengan lelaki lain dan meninggalkan <org> Newton </org> dengan neneknya. <org> Newton </org> merupakan anak yang pintar.
<org> Newton </org> memulai sekolah saat tinggal bersama neneknya di desa. Dan kemudian dikirimkan ke sekolah bahasa di daerah Grantham dimana dia akhirnya menjadi anak terpandai di sekolahnya.
Masa Remaja
Dalam biografi <org>Sir Isaac Newton </org>, Saat bersekolah di Grantham dia tinggal sebuah asrama milik apoteker lokal yang bernama William Clarke. Sebelum meneruskan kuliah di <sch>Universitas Cambridge</sch> pada usia 19, <org> Newton </org> sempat menjalin kasih dengan adik angkat William Clarke, Anne Storer.
Saat <org> Newton </org> memfokuskan dirinya pada pelajaran, kisah cintanya dengan menjadi semakin tidak menentu dan akhirnya Storer menikahi orang lain.
Banyak yang menegatakan bahwa dia, <org> Newton </org>, selalu mengenang kisah cintanya walaupun selanjutnya tidak pernah disebutkan <org> Newton </org> memiliki seorang kekasih dan bahkan pernah menikah.
Sejak usia 12 hingga 17 tahun, <org> Newton </org> mengenyam pendidikan di sekolah <sch>The Kings School</sch> yang terletak di Grantham (tanda tangannya masih terdapat di perpustakaan sekolah). Keluarganya mengeluarkan <org> Newton </org> dari sekolah dengan alasan agar dia menjadi <prfs>petani<prfs> saja.
Bagaimanapun <org> Newton </org> terlihat tidak menyukai pekerjaan barunya. Tapi pada akhirnya setelah meyakinkan keluarga dan ibunya dengan bantuan paman dan gurunya. <org>Sir Isaac Newton </org> dapat menamatkan sekolah pada usia 18 tahun dengan nilai yang memuaskan.
Tatkala menginjak dewasa, ibunya mengeluarkannya dari sekolah dengan harapan anaknya bisa jadi petani yang baik. Untungnya sang ibu bisa dibujuk, bahwa bakat utamanya tidak terletak di situ.
Pada umurnya delapan belas dia masuk <sch>Universitas Cambridge</sch>. Di sinilah <org> Newton </org> secara kilat menyerap apa yang kemudian terkenal dengan ilmu pengetahuan dan matematika dan dengan cepat pula mulai melakukan penyelidikan sendiri.
Ilmu Pengetahuan <org> Newton </org>
Antara usia dua puluh satu dan dua puluh tujuh tahun <org>Sir Isaac Newton </org>sudah meletakkan dasar-dasar teori ilmu pengetahuan yang pada gilirannya kemudian mengubah dunia. Pertengahan abad ke-17 adalah periode pembenihan ilmu pengetahuan.
Penemuan teropong bintang dekat permulaan abad itu telah merombak seluruh pendapat mengenai ilmu perbintangan. Filosof <tmpt>Inggris</tmpt> Francis Bacon dan Filosof Perancis Rene Descartes kedua-duanya berseru kepada <prfs>ilmuwan</prfs> seluruh Eropa agar tidak lagi menyandarkan diri pada kekuasaan Aristoteles
Melainkan melakukan percobaan dan penelitian atas dasar titik tolak dan keperluan sendiri. Apa yang dikemukakan oleh Bacon dan Descartes, sudah dipraktekkan oleh si hebat Galileo.
Penggunaan teropong bintang, penemuan baru untuk penelitian astronomi oleh <org> Newton </org> telah merevolusionerkan penyelidikan bidang itu, dan yang dilakukannya di sektor mekanika telah menghasilkan apa yang kini terkenal dengan sebutan “Hukum gerak <org> Newton </org>” yang pertama.
Teori Gravitasi <org>Sir Isaac Newton </org>
Dengan berbagai hasil karya ilmiah yang dicapainya, <org> Newton </org> menulis sebuah buku Philosophiae Naturalis Principia Mathematica.
Biografi <org>Sir Isaac Newton </org>
Buku Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica
Buku tersebut dideskripsikan mengenai teori gravitasi secara umum, berdasarkan hukum gerak yang ditemukannya. Di jelaskan bahwa benda akan tertarik ke bawah karena gaya gravitasi.
Bekerja sama dengan Gottfried Leibniz, <org>Sir Isaac Newton </org> mengembangkan teori kalkulus. <org> Newton </org> merupakan orang pertama yang menjelaskan tentang teori gerak dan berperan penting dalam merumuskan gerakan melingkar dari hukum Kepler.
<org>Sir Isaac Newton </org> memperluas hukum tersebut dengan beranggapan bahwa suatu orbit gerakan melingkar tidak harus selalu berbentuk lingkaran sempurna (seperti elipse, hiperbola dan parabola).
Menemukan Spektrum Warna
Dalam biografi <org>Sir Isaac Newton </org>, diketahui <org> Newton </org> menemukan spektrum warna ketika melakukan percobaan dengan melewati sinar putih pada sebuah prisma, dia juga percaya bahwa sinar merupakan kumpulan dari partikel-partikel.
<org> Newton </org> juga mengembangkan hukum tentang pendinginan yang di dapatkan dari teori binomial, dan menemukan sebuah prinsip momentum dan angular momentum.
Pendapat Kepala Akademi Ilmiah Berlin tentang <org> Newton </org>: “<org> Newton </org> ialah seorang jenius besar yang pernah ada dan paling beruntung, yang tak bisa kita temukan lebih dari suatu sistem dunia untuk didirikan.”
<prfs>ilmuwan</prfs> besar lain, seperti William Harvey, penemu ihwal peredaran darah dan Johannes Kepler penemu tata gerak planit-planit di seputar matahari, mempersembahkan informasi yang sangat mendasar bagi kalangan cendikiawan.
Walau begitu, ilmu pengetahuan murni masih merupakan kegemaran para intelektual, dan masih belum dapat dibuktikan –apabila digunakan dalam teknologi– bahwa ilmu pengetahuan dapat mengubah pola dasar kehidupan manusia sebagaimana diramalkan oleh Francis Bacon.
Walaupun Copernicus dan Galileo sudah menyepak ke pinggir beberapa anggapan tentang pengetahuan purba dan telah menyuguhkan pengertian yang lebih mengenai alam semesta, namun tak ada satu pokok pikiran pun yang terumuskan dengan seksama yang mampu membelokkan tumpukan pengertian yang tak berdasar.
Seraya menyusunnya dalam suatu teori yang memungkinkan berkembangnya ramalan-ramalan yang lebih ilmiah. Tak lain dari Isaac <org> Newton </org>-lah orangnya yang sanggup menyuguhkan kumpulan teori yang terangkum rapi dan meletakkan batu pertama ilmu pengetahuan modern yang kini arusnya jadi anutan orang.
Berbagai Penemuan <org>Sir Isaac Newton </org>
<org> Newton </org> sendiri agak ogah-ogahan menerbitkan dan mengumumkan penemuan-penemuannya. Gagasan dasar sudah disusunnya jauh sebelum tahun 1669 tetapi banyak teori-teorinya baru diketahui publik bertahun-tahun sesudahnya.
Penerbitan pertama penemuannya adalah menyangkut penjungkir-balikan anggapan lama tentang hal-ihwal cahaya. Dalam serentetan percobaan yang seksama, <org> Newton </org> menemukan fakta bahwa apa yang lazim disebut orang “cahaya putih” sebenarnya tak lain dari campuran semua warna yang terkandung dalam pelangi.
Teleskop Reflektor
Dan ia pun dengan sangat hati-hati melakukan analisa tentang akibat-akibat hukum pemantulan dan pembiasan cahaya. Berpegang pada hukum ini dia pada tahun 1668 merancang dan sekaligus membangun teropong refleksi pertama, model teropong yang dipergunakan oleh sebagian terbesar penyelidik bintang saat ini.
Teleskop Reflektor <org> Newton </org>
Penemuan ini, berbarengan dengan hasil-hasil yang diperolehnya di bidang percobaan optik yang sudah diperagakannya, dipersembahkan olehnya kepada lembaga peneliti kerajaan <tmpt>Inggris</tmpt> tatkala ia berumur dua puluh sembilan tahun.
Keberhasilan <org> Newton </org> di bidang optik saja mungkin sudah memadai untuk mendudukkan <org> Newton </org> pada urutan daftar 100 orang paling berpengaruh di dunia. Sementara itu masih ada penemuan-penemuan yang kurang penting di bidang matematika murni dan di bidang mekanika.
Kalkulus Integral
Persembahan terbesarnya di bidang matematika adalah penemuannya tentang “kalkulus integral” yang mungkin dipecahkannya tatkala ia berumur dua puluh tiga atau dua puluh empat tahun. Penemuan ini merupakan hasil karya terpenting di bidang matematika modern.
Bukan semata bagaikan benih yang daripadanya tumbuh teori matematika modern, tetapi juga perabot tak terelakkan yang tanpa penemuannya itu kemajuan pengetahuan modern yang datang menyusul merupakan hal yang mustahil.
Biarpun <org> Newton </org> tidak berbuat sesuatu apapun lagi, penemuan “kalkulus integral”-nya saja sudah memadai untuk menuntunnya ke tangga tinggi dalam daftar urutan buku ini.
Tetapi penemuan-penemuan <org> Newton </org> yang terpenting adalah di bidang mekanika, pengetahuan sekitar bergeraknya sesuatu benda. Galileo merupakan penemu pertama hukum yang melukiskan gerak sesuatu obyek apabila tidak dipengaruhi oleh kekuatan luar.
Tentu saja pada dasarnya semua obyek dipengaruhi oleh kekuatan luar dan persoalan yang paling penting dalam ihwal mekanik adalah bagaimana obyek bergerak dalam keadaan itu.
Hukum Gerak <org> Newton </org>
Masalah ini dipecahkan oleh <org> Newton </org> dalam hukum geraknya yang kedua dan termasyhur dan dapat dianggap sebagai hukum fisika klasik yang paling utama.
Hukum kedua (secara matematika dijabarkan dengan persamaan F = m.a) menetapkan bahwa akselerasi obyek adalah sama dengan gaya netto dibagi massa benda.
Terhadap kedua hukum itu <org> Newton </org> menambah hukum ketiganya yang masyhur tentang gerak (menegaskan bahwa pada tiap aksi, misalnya kekuatan fisik, terdapat reaksi yang sama dengan yang bertentangan) serta yang paling termasyhur penemuannya tentang kaidah ilmiah hukum gaya berat universal.
Keempat perangkat hukum ini, jika digabungkan, akan membentuk suatu kesatuan sistem yang berlaku buat seluruh makro sistem mekanika, mulai dari pergoyangan pendulum hingga gerak planit-planit dalam orbitnya mengelilingi matahari yang dapat diawasi dan gerak-geriknya dapat diramalkan.
<org> Newton </org> tidak cuma menetapkan hukum-hukum mekanika, tetapi dia sendiri juga menggunakan alat kalkulus matematik, dan menunjukkan bahwa rumus-rumus fundamental ini dapat dipergunakan bagi pemecahan problem.
Hukum <org> Newton </org> dapat dan sudah dipergunakan dalam skala luas bidang ilmiah serta bidang perancangan pelbagai peralatan teknis. Dalam masa hidupnya, pemraktekan yang paling dramatis adalah di bidang astronomi.
Di sektor ini pun <org> Newton </org> berdiri paling depan. Tahun 1678 <org> Newton </org> menerbitkan buku karyanya yang masyhur Prinsip-prinsip matematika mengenai filsafat alamiah (biasanya diringkas Principia saja).
<org> Newton </org> mengemukakan teorinya tentang hukum gaya berat dan tentang hukum gerak. Dia menunjukkan bagaimana hukum-hukum itu dapat dipergunakan untuk memperkirakan secara tepat gerakan-gerakan planit-planit seputar sang matahari.
Persoalan utama gerak-gerik astronomi adalah bagaimana memperkirakan posisi yang tepat dan gerakan bintang serta planit-planit.
Dengan demikian terpecahkan sepenuhnya oleh <org> Newton </org> hanya dengan sekali sambar. Atas karya-karyanya itu <org> Newton </org> sering dianggap seorang astronom terbesar dari semua yang terbesar.
<org> Newton </org> juga memberi sumbangsih besar di bidang thermodinamika (penyelidikan tentang panas) dan di bidang akustik (ilmu tentang suara).
Dan dia pulalah yang menyuguhkan penjelasan yang jernih bagai kristal prinsip-prinsip fisika tentang “pengawetan” jumlah gerak agar tidak terbuang serta “pengawetan” jumlah gerak sesuatu yang bersudut.
Binomial Newton 
Antrian penemuan ini kalau mau bisa diperpanjang lagi: <org> Newton </org>lah orang yang menemukan dalil binomial dalam matematika yang amat logis dan dapat dipertanggungjawabkan. Mau tambah lagi?
Makam <org>Sir Isaac Newton </org>
Dia juga, tak lain tak bukan, orang pertama yang mengutarakan secara meyakinkan ihwal asal mula bintang-bintang. <org> Newton </org> menghembuskan nafas terakhirnya pada tahun 1727, dikebumikan di Westminster Abbey.
Profil dan Biografi <org> Albert Einstein </org>. <prfs> Ilmuwan </prfs> satu ini merupakan sosok yang paling dikenal dunia di abad ini, banyak yang mencari kisah, profil atau biografi singkat mengenai <org> Albert Einstein </org>.
Nama Lengkap : <org> Albert Einstein </org>
Lahir : <tmpt> Jerman </tmpt>, <tgl>14 Maret 1879</tgl>
Wafat : <tmpt> Amerika Serikat </tmpt>, <tgl>18 April 1955</tgl>
Orang Tua : <org> Hermann Einstein </org>,  (ayah) <org> Pauline </org> (ibu) 
Istri : <org> Elsa Einstein </org> (1919) , <org> Mileva Maric </org> (1903) 
Anak : <org> Eduard Einstein </org>, <org> Lieserl Einstein </org>, <org> Hans</org> , <org> Albert Einstein </org>
Biografi Albert <org> Einstein </org> 
<org> Albert Einstein </org> diketahui merupakan seorang <prfs> Ilmuwan fisika</prfs> teoretis yang dipandang luas sebagai <prfs> Ilmuwan </prfs> terbesar dalam abad ke-20. Ia sejajar dengan Sir Isaac Newton.
Dia mengemukakan teori relativitas dan juga banyak menyumbang bagi pengembangan mekanika kuantum, mekanika statistik, dan kosmologi.
<org> Albert Einstein </org> juga yang merupakan dalang dari terciptanya Bom terkuat di Dunia yaitu ‘Bom Atom’ yang membuat Jepang menyerah pada tahun 1945. Namun dibalik itu ia juga menunjukan penyesalan akibat dari bom atom tersebut.
Beliau dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 1921 untuk penjelasannya tentang efek fotoelektrik dan “pengabdiannya bagi Fisika Teoretis”.
Setelah teori relativitas umum dirumuskan, <org> Einstein </org> menjadi terkenal ke seluruh dunia, pencapaian yang tidak biasa bagi seorang <prfs> Ilmuwan </prfs>.
Di masa tuanya, keterkenalannya melampaui ketenaran semua <prfs> Ilmuwan </prfs> dalam sejarah, dan dalam budaya populer, kata <org> Einstein </org> dianggap bersinonim dengan kecerdasan atau bahkan jenius.
Wajahnya merupakan salah satu yang paling dikenal di seluruh dunia. Pada tahun 1999, <org> Einstein </org> dinamakan “Orang Abad Ini” oleh majalah Time.
Kepopulerannya juga membuat nama “<org> Einstein </org>” digunakan secara luas dalam iklan dan barang dagangan lain, dan akhirnya “<org> Albert Einstein </org>” didaftarkan sebagai merk dagang.
Untuk menghargainya, sebuah satuan dalam fotokimia dinamai <org> Einstein </org>, sebuah unsur kimia dinamai <org> Einstein </org>ium, dan sebuah asteroid dinamai 2001 <org> Einstein </org>.
Masa Kecil Einstein 
<org> Einstein </org> dilahirkan di Ulm di Württemberg, <tmpt> Jerman </tmpt>; sekitar 100 km sebelah timur Stuttgart. Bapaknya bernama Hermann <org> Einstein </org>, seorang penjual ranjang bulu yang kemudian menjalani pekerjaan elektrokimia, dan ibunya bernama Pauline.
Mereka menikah di Stuttgart-Bad Cannstatt. Keluarga mereka keturunan Yahudi; Albert disekolahkan di sekolah Katholik dan atas keinginan ibunya dia diberi pelajaran biola.
Pada umur lima, ayahnya menunjukkan kompas kantung, dan <org> Einstein </org> menyadari bahwa sesuatu di ruang yang “kosong” ini beraksi terhadap jarum di kompas tersebut.
Dia kemudian menjelaskan pengalamannya ini sebagai salah satu saat yang paling menggugah dalam hidupnya. Meskipun dia membuat model dan alat mekanik sebagai hobi, dia dianggap sebagai pelajar yang lambat, kemungkinan disebabkan oleh dyslexia, sifat pemalu, atau karena struktur yang jarang dan tidak biasa pada otaknya (diteliti setelah kematiannya).
Dicap Bodoh Sewaktu Kecil
Di waktu kecilnya <org> Albert Einstein </org> nampak terbelakang karena kemampuan bicaranya amat terlambat. Wataknya pendiam dan suka bermain seorang diri.
Bulan November 1981 lahir adik perempuannya yang diberi nama Maja. Sampai usia tujuh tahun <org> Albert Einstein </org> suka marah dan melempar barang, termasuk kepada adiknya.
Minat dan kecintaannya pada bidang ilmu fisika muncul pada usia lima tahun. Ketika sedang terbaring lemah karena sakit, ayahnya menghadiahinya sebuah kompas.
Albert kecil terpesona oleh keajaiban kompas tersebut, sehingga ia membulatkan tekadnya untuk membuka tabir misteri yang menyelimuti keagungan dan kebesaran alam.
Meskipun pendiam dan tidak suka bermain dengan teman-temannya, <org> Albert Einstein </org> tetap mampu berprestasi di sekolahnya. Raportnya bagus dan ia menjadi juara kelas.
Selain bersekolah dan menggeluti sains, kegiatan Albert hanyalah bermain musik dan berduet dengan ibunya memainkan karya-karya Mozart dan Bethoveen.
Masa Remaja <org> Einstein </org>
Sejarah <org> Albert Einstein </org> sangat menarik untuk disimak. <org> Einstein </org> menghabiskan masa kuliahnya di <sch>ETH (Eidgenoessische Technische Hochscule)</sch>. Pada usia 21 tahun Albert dinyatakan lulus. Setelah lulus, <org> Albert Einstein </org> berusaha melamar pekerjaan sebagai asisten dosen, tetapi ditolak.
Akhirnya Albert mendapat pekerjaan sementara sebagai guru di SMA. Kemudian dia mendapat pekerjaan di kantor paten di kota Bern. Selama masa itu Albert tetap mengembangkan ilmu fisikanya.
Dia kemudian diberikan penghargaan untuk teori relativitasnya karena kelambatannya ini, dan berkata dengan berpikir dalam tentang ruang dan waktu dari anak-anak lainnya, dia mampu mengembangkan kepandaian yang lebih berkembang.
Pendapat lainnya, berkembang belakangan ini, tentang perkembangan mentalnya adalah dia menderita Sindrom Asperger, sebuah kondisi yang berhubungan dengan autisme. <org> Einstein </org> mulai belajar matematika pada umur dua belas tahun.
Ada gosip bahwa dia gagal dalam matematika dalam jenjang pendidikannya, tetapi ini tidak benar; penggantian dalam penilaian membuat bingung pada tahun berikutnya.
Dua pamannya membantu mengembangkan ketertarikannya terhadap dunia intelek pada masa akhir kanak-kanaknya dan awal remaja dengan memberikan usulan dan buku tentang sains dan matematika.
Pada tahun 1894, dikarenakan kegagalan bisnis elektrokimia ayahnya, <org> Einstein </org> pindah dari Munich ke Pavia, Italia (dekat Milan).
Albert tetap tinggal untuk menyelesaikan sekolah, menyelesaikan satu semester sebelum bergabung kembali dengan keluarganya di Pavia.
Kegagalannya dalam seni liberal dalam tes masuk Eidgenössische Technische Hochschule (Institut Teknologi Swiss Federal, di Zurich) pada tahun berikutnya adalah sebuah langkah mundur dia oleh keluarganya dikirim ke Aarau, Swiss, untuk menyelesaikan sekolah menengahnya, di mana dia menerima diploma pada tahun 1896.
Dalam biografi <org> Albert Einstein </org>, diketahui ia beberapa kali mendaftar di Eidgenössische Technische Hochschule. Pada tahun berikutnya dia melepas kewarganegaraan Württemberg, dan menjadi tak bekewarganegaraan.
Pada 1898, <org> Einstein </org> menemui dan jatuh cinta kepada Mileva Maric, seorang Serbia yang merupakan teman kelasnya (juga teman Nikola Tesla). Mileva kemudian menjadi istri <org> Albert Einstein </org>.
Pada tahun 1900, dia diberikan gelar untuk mengajar oleh Eidgenössische Technische Hochschule dan diterima sebagai warga negara Swiss pada 1901.
Selama masa ini <org> Einstein </org> mendiskusikan ketertarikannya terhadap sains kepada teman-teman dekatnya, termasuk Mileva.
Dia dan Mileva memiliki seorang putri bernama Lieserl, lahir dalam bulan Januari tahun 1902. Lieserl, pada waktu itu, dianggap tidak legal karena orang tuanya tidak menikah.
Einstein Menemukan Teori Relativitas
Pada saat kelulusannya <org> Einstein </org> tidak dapat menemukan pekerjaan mengajar, keterburuannya sebagai orang muda yang mudah membuat marah professornya.
Ayah seorang teman kelas menolongnya mendapatkan pekerjaan sebagai asisten teknik pemeriksa di Kantor Paten Swiss dalah tahun 1902.
Di sana, <org> Einstein </org> menilai aplikasi paten penemu untuk alat yang memerlukan pengatahuan fisika. Dia juga belajar menyadari pentingnya aplikasi dibanding dengan penjelasan yang buruk, dan belajar dari direktur bagaimana “menjelaskan dirinya secara benar”.
Dia kadang-kadang membetulkan desain mereka dan juga mengevaluasi kepraktisan hasil kerja mereka. <org> Einstein </org> menikahi Mileva pada 6 Januari 1903. Pernikahan <org> Einstein </org> dengan Mileva, seorang matematikawan, adalah pendamping pribadi dan kepandaian.
Karya-Karya Einstein 
Tahun 1905 adalah tahun penuh prestasi bagi Albert, karena pada tahun tersebut <org> Einstein </org> banyak menghasilkan karya-karya yang cemerlang. Adapun karya karya dan penemuan <org> Albert Einstein </org> adalah sebagai berikut:
Maret 1905 : paper tentang aplikasi ekipartisi pada peristiwa radiasi, tulisan ini merupakan pengantar hipotesa kuantum cahaya dengan berdasarkan pada statistik Boltzmann. Penjelasan efek fotolistrik pada paper inilah yang memberinya hadiah Nobel pada tahun 1922.
April 1905 : desertasi doktoralnya tentang penentuan baru ukuran-ukuran molekul. <org> Einstein </org> memperoleh gelar PhD-nya dari <sch>Universitas Zurich</sch>.
Mei 1905 : papernya tentang gerak Brown.
Juni 1905 : Papernya yang tersohor, yaitu tentang teori relativitas khusus, dimuat Annalen der Physik dengan judul Zur Elektrodynamik bewegter Kerper (Elektrodinamika benda bergerak).
September 1905 : kelanjutan papernya bulan Juni yang sampai pada kesimpulan rumus termahsyurnya : E = mc2, yaitu bahwa massa sebuah benda (m) adalah ukuran kandungan energinya (E). c adalah laju cahaya di ruang hampa (c >> 300 ribu kilometer per detik).
Massa memiliki kesetaraan dengan energi, sebuah fakta yang membuka peluang berkembangnya proyek tenaga nuklir di kemudian hari.
Satu gram massa dengan demikian setara dengan energi yang dapat memasok kebutuhan listrik 3000 rumah (berdaya 900 watt) selama setahun penuh, suatu jumlah energi yang luar biasa besarnya.
Di tahun yang sama dia menulis empat artikel yang memberikan dasar fisika modern, tanpa banyak sastra sains yang dapat ia tunjuk atau banyak kolega dalam sains yang dapat ia diskusikan tentang teorinya.
Banyak fisikawan setuju bahwa ketiga thesis itu (tentang gerak Brownian), efek fotoelektrik, dan relativitas spesial) pantas mendapat Penghargaan Nobel. Tetapi hanya thesis tentang efek fotoelektrik yang mendapatkan penghargaan tersebut.
Ini adalah sebuah ironi, bukan hanya karena <org> Einstein </org> lebih tahu banyak tentang relativitas, tetapi juga karena efek fotoelektrik adalah sebuah fenomena kuantum, dan <org> Einstein </org> menjadi terbebas dari jalan dalam teori kuantum.
Yang membuat thesisnya luar biasa adalah, dalam setiap kasus, <org> Einstein </org> dengan yakin mengambil ide dari teori fisika ke konsekuensi logis dan berhasil menjelaskan hasil eksperimen yang membingungkan para <prfs> Ilmuwan </prfs> selama beberapa dekade. Dia menyerahkan thesis-thesisnya ke “Annalen der Physik”.
Mereka biasanya ditujukan kepada “Annus Mirabilis Papers” (dari Latin: Tahun luar biasa). Persatuan Fisika Murni dan Aplikasi (IUPAP) merencanakan untuk merayakan 100 tahun publikasi pekerjaan <org> Einstein </org> di tahun 1905 sebagai Tahun Fisika 2005.
